
# Финальная работа


# 1. Работа с объектами файловой системы
* Создайте в домашнем каталоге пользователя, под которым вы подключились к виртуальной машине, директорию с именем "Examen" и в ней вложенную директорию с названием "Docs"
* Создайте в директории "Docs" 3 текстовых файла с произвольной, но не одинаковой информацией, назовите их: File1.txt, File2.txt, File3.txt

# 2. Работа со скриптами
* Создайте в директории Examen скрипт под названием **script.sh**. Он должен выполнять следующие функции:
  - Создание директории /opt/SuperRabota
  - Наполнение директории 150-ю файлами по форме - VeryNeededDocs.txt, где X - порядковый номер файла.
  - Количество файлов, создаваемое скриптом, должно быть проинициализировано переменной **count**
  - Выполняет архивацию директории /opt/SuperRabota с именем ArchiveDocsX+1, где номер архива должен быть на 1 больше чем количество файлов в нем. (то есть, если скрипт на 150 файлов, то архив называется ArchiveDocs151).
  - Архив должен быть размещен в директории Examen.
* Создайте скрипт в **customizations.sh**, который выполняет функцию копирования ярлыка vlc.desktop и okular.desktop на рабочий стол каждого **нового** и **старого** пользователя. Разместите его в нужном каталоге ОС, для реализации поставленной задачи. Проверьте, что скрипт корректно работает для любых пользователей, кроме root.
* Создайте скрипт, который бы показывал счет файлов в директории **/var/log/**. Скрипт должен возвращать целое число файлов в директории. Сохраните его в директории Examen под названием **counter.sh**

# 3. Работа с файловыми архиваторами
* Создайте в домашней папке пользователя директорию **Archive** и наполните его двумя файлами объемом по 100МБ.
* Поместите все файлы в архив, запакованный с помощью сжатия Tar-GZIP. Архив сохраните в домашней папке.
* Разбейте архив на части по 50 байт. Блоки архива должны быть сохранены в директории **Archive**

# 4. Работа с пользователями
* Создайте организационную структуру пользователей:

| Логин        | Пароль   | Группа   |   
|--------------|-----------|------------|
| Petrov (uid=1111) | 111     | IT,Production       |
| Sidoriv (uid=1112)     | 222  | IT,Director       |
| Pupkin (uid=1113) | 333     | Boss,IT      |
| Lenochka(uid=1114) | 444     | Secretary,Boss     |



* Создайте директории и разграничьте права доступа, в соответсвии с таблицей

| Папки        | Пользователи   | Права (указано то, что разрешено)   |   
|--------------|-----------|------------|
| /opt/Docs | Sidorov,    | Только чтение       |
| /opt/Docs | Petrov   | Полный     |
| /opt/Zarplata    | Lenochka  | Создание и сохранение без удаления     |
| /opt/Zarplata    | Pupkin  | Чтение и запуск программ    |
| /opt/Boss_Docs) | Secretary     | Чтение    |
| /opt/Boss_Docs) | Boss     | Полный    |  
| /opt/Share | Доступ всем пользователям     | Реализуйте полный доступ всех пользователей к каталогу, но запретите удаление файлов, если пользователь не является владельцем файла   |

* Создайте файл **/opt/Share/Project.txt** настройте его в режиме только на добавление всем пользователям

# 5. Работа с репозиториями
* Подключите репозиторий AstraLinux с mirror.yandex.ru, и установите следующее ПО:
  - CherryTree
  - xrdp
  - krdc
  - openssh-server
* Подключите репозиторий Debian 9 и установите ПО:
  - iptables-p  ersistent

# 6. Настройка SSH и RDP
* Настройте RDP по порту 1337
* Настройте SSH для подключения пользователю **root** и **petrov**
