# Модуль D: «Пусконаладка инфраструктуры на основе OC семейства Linux»

# ИНСТРУКЦИИ  ДЛЯ УЧАСТНИКА

В рамках данного модуля вам необходимо решать проблемы от пользователей.

Внимательно читайте условие задание, даже если на первый взгляд вам кажется, что заявка неинформативна - это не так!

Иногда, верный ответ кроется между строк.

Ожидается, что вы добьетесь работоспособность той или иной системы, для автора заявки.

Пароли от всех учетный записей - P@ssw0rd


# 1.	От доменного пользователя mokshantsev-ma на CLI2
Привет! У меня какой-то шутник на моем рабочем столе компьютера CLI2 всегда создает файл durak.txt.

И ладно бы, если это только под моей УЗ. Так каждому!

Я не понимаю в чем беда, я уже и профиль удалял, все мимо! Помогай!!!

Переустанавливать систему нельзя, а также не смей удалять мой профиль!!!!!!!! У меня очень важные там письма


# 2.	От  доменного пользователя big-admin на CLI1

Привет! Я работаю на компьютере CLI1, вчера все работало, но сегодня я включил и там какая-то черточка дергается…

Все сломалось.

Самое интересное, что по айпишнику я подключаться могу к этой машинке, а еще терминалы открываются через tty, но я не помню что там делать.

Почини!


# 3. От доменного  пользователя lil-admin на CLI1

 Привет, мы вместе с big-admin работаем на одном ПК CLI1.

 Я через второй tty захожу в свой аккаунт, но у меня пропадают все файлы что я создаю.

 Мне графика не нужна, так что можешь просто заходить под моей учеткой.  Почини пожалуйста!



# 4.	От локального пользователя administrator на машине SRV2

Привет, я тут осваиваю централизованное управление, начал с Ansible, я в своей домашней папке сделал папку Ansible, всё там разместил - но не работает ничего все таки!

Я, конечно, не забыл о безопасности и записал свои логины и пароли в секретный файлик users.yml, пароль оттуда тебе скажу по секрету - RE@,как вскрыть - думай сам.

Оттуда кстати ты и узнаешь пароль под пользователем, с которым пытаюсь подключиться.

По ключу мне настраивать аутентификацию не надо - умеем и знаем, не трать на это время!

Плейбук по итогу должен выполняться правильно! Проверю лично!!!



# 5.	От локального пользователя administrator на машине DKR

Привет! Мне тут поставили задачу развернуть веб-сайт нашей компании в Докере, естественное, что с использованием импортозамещенной ОС везде.

Поэтому, у меня астра и на хосте машины DKR и внутри контейнера. Ну, и сам понимаешь, не без проблем.

Там сам процесс сбора еще очень странный, тебе понадобится скрипт build.sh, он в моем домашнем каталоге лежит.

Он точно рабочий, но мне кажется там не хватает каких-то параметров.

Постараюсь тебе максимально подробно описать: контейнер у меня собирается и стартует, там уже и apache2 есть, вроде как даже все работает если я ввожу команду apache2ctl start (можешь еще с ключом -D FOREGROUND поиграться, вдруг поможет)  внутри контейнера что-то работает, но на сайт попасть не могу никак.

Зайти пытаюсь по 80 порту, HTTPS пока не надо.


Надо, чтобы просто по одной команде - sudo docker run -d -p 80:80 task/astralinux-web все работало как часы.  Проверить сайт можешь с любого ПК в сети, должно работать.


# 6. От локального пользователя administrator на машине SRV2
Привет! У меня странная беда, с серверной подсетки я не могу пинговать адрес 10.11.10.150, при этом 10.11.10.120 работает норм.

До Докера не могу достучаться. Глянь что там.



# 7.	От доменного пользователя korochkin-ai на машине CLI2
  Привет! Не монтируется сетевая папка Share на мой рабочий стол, раньше работало, когда я только входил в компьютер.

# 8. От доменного пользователя big-admin на машине DC

Я возмущен!!! Мало того, что сейчас везде этот астра линукс который работает не понятно как, с утра не могу зайти на CLI1.

ТАК ТЕПЕРЬ ЕЩЕ И ВИНДУ МОЮ СЛОМАЛИ! УБЕРИТЕ РУКИ СВОИ ОТ ПОСЛЕДНЕГО КУСОЧКА МОЕЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ, ГДЕ  Я ХОТЬ ЧТО-ТО ПОНИМАЮ!!!!

Я ЗАХОЖУ ПОД СВОЕЙ УЗ - У МЕНЯ ПУСТОЙ ЭКРАН И ПОСТОЯННО КАКАЯ-ТО ЗАГРУЗКА КРУТИТСЯ, нУ СКОЛЬКО МОЖНО?*?????????

# 9. От  доменного пользователя kamenetskaya-nv на машине  CLI2

Добрый день! Не работает сайт www.vseslomal.local

# 10. От локального пользователя administrator на машине SRV1

Привет! Я в рамках проекта импортозамещения сделал зеркало ветки repository-update на SRV1, там установил Apache2 чтобы удобно было через браузер по директориям ползать - это функция нам очень нужна, так что её почини, она и не работает.

Но да ладно, подумал я, браузер пока подождет и я пошел пытаться подключить CLI2 компьютер к этому репозиторию - ничего не получилось, я психанул и удалил все строчки что написал, уж прости.

Само имя репозитория - repos.vseslomal.local, там же и браузер работать должен.

Мне еще коллега рассказывал про какие-то скрытые файлы репозиториев, то ли файлы конфигурации - я его не очень понял. Глянешь?
